FLUXO DE CONTROLE:
LOOPS "WHILE"
Loops "for" são um exemplo
de iteração definida,
o que significa que
o corpo do loop é executado
por uma série de vezes
predefinidas.
Um loop "for" sobre uma lista
executa o corpo uma vez
para cada elemento da lista.
Um loop "for" usando
a função "range"
vai executar o número de vezes
especificado pela função "range".
Isso é diferente
das iterações indefinidas,
quando um loop se repete
por um número desconhecido de vezes
e termina quando uma condição
é encontrada.
Considere esse loop "while"
que simula um crupiê de vinte-e-um
ao tirar cartas de um baralho
para uma lista detalhada, parando
quando o valor da carta na mão
é 17 ou mais.
Esse exemplo apresenta
uma nova função: "sum",
e um novo método
de lista, "pop".
"Sum" é bem intuitivo. Ele devolve
a soma dos elementos em uma lista.
"Pop" é o inverso do método
de anexar.
Ele remove o último elemento
de uma lista e o devolve.
Você pode ler mais sobre isso
nos guias oficiais.
Nessa linha, estamos computando
a soma da lista detalhada
e verificando se ela é menor
ou igual a 17.
Nessa linha, executamos "pop"
no último elemento do baralho
e o anexamos
à lista detalhada.
Vamos falar sobre como funciona
o loop "while".
A palavra-chave "while" indica
que esse é um loop "while".
A seguir, vem a condição.
Neste exemplo, a soma da mão
é menor ou igual a 17.
Se essa condição é verdadeira,
o corpo do loop será executado.
A cada execução
do corpo do loop,
a condição é avaliada
outra vez.
Esse processo de checar a condição
e executar o loop se repete
até que a expressão
se torna falsa.
O corpo recuado do loop deve
modificar pelo menos uma variável
na expressão do teste.
Se o valor da expressão do teste
nunca muda,
o resultado
é um loop infinito.
Nesse exemplo, o corpo do loop
anexa números à lista detalhada,
o que eleva o valor
da soma da mão.
No fim das contas,
o valor da soma da mão
fica grande o bastante para
a condição se tornar falsa.